在赤道附近的热带亚热带地区
由珊瑚所形成的的海洋生态
珊瑚礁
占全球海洋面积不到百分之一
却养活着地球上四分之一的海洋生物
由于全球变暖加居
每洋污染和过度捕捞日益严重
珊瑚礁正在全球大范围的消失
面临着严峻的考验
在印度尼西亚
听说有一位来自中国的女孩
在南纬8度种珊瑚
那么雷探长决定潜入海底
去寻找她
潜水是一项危险与挑战兼具的项目
当我潜入海底似乎进入了另外一个世界
对于有些人可能深海恐惧油然而生
吸气的频率过快会加大空气瓶的消耗
此时可以放慢呼吸避免消耗
当我适应了海底环境
和鱼儿们平静而祥和地共处着
突然我看见前方出现了一块黑色的庞然大物
我游了过去
原来这是一艘海底沉船
沉船上零零散散的生长着
一些奇特的生物
还散落着一些生活用品
其实沉船在海底很常见
古代的海底墓穴
也是将棺木放入大船再沉入海底的
穿过沉船
突然前方出现了一个模糊的人影
又出现了一些铁笼扣在沙子上
现今
珊瑚白化问题严重
退化趋势明显
、每洋生态系统遭到前所未有的威胁
全球热爱海洋的人纷纷参与其中
通过自身的努力来维护海洋生态的平衡
中国姑娘左溪就是其中一位
在一次短暂的潜水中
要完成珊瑚的种植清理数据记录
对身体和潜水技巧都有极高的要求
我也参与其中
为保护海洋环境
做一个深海的园丁
珊瑚种植完毕
我浮出水面
在海边
我终于见到了这位女孩的真容
这个珊瑚是很容易种的吗
其实很难
因为那天下水的时候你也看到过
第一我们种的地方深度和地形
它的水温状况
都是有一个特殊的要求的
而且你当时看到那个基架
是金属的
那在海底的话
有一些材质
它是利于海洋的生态环境
利于珊瑚的茁生
所以我们选择这种金属的基架
另外的话
种植珊瑚的话每个国家
或者每个海域的法律是不一样的
你做这种珊瑚种植
要遵守当地的法律法规
以及在珊瑚种植的过程中
对潜水员的要求非常高
我们现在海洋之心组织里的
百分之90的成员都是潜水教练
这个珊瑚它为什么生长那么艰难
我看你剥去的是什么东西
剥掉的是海鞘
冫每鞘也是海底的一种生物
但是如果说它距离珊瑚地点太近的话
它会争夺珊瑚上面的一些养分
而且会遮住珊瑚所要吸收的光
因为珊瑚它是一个寄居体
它不是一种单纯的动物或植物
它是珊瑚虫
凭着一份爱心挽救着海底的森林
人生总是有取有舍
为了自己想过的生活
勇敢的放弃一些东西
、炎定的人善待生命
、冗稳而不缺少热情
也许就如同海底的色彩
平静而变幻莫泖
这就是大海贡献给人类
最美的律动